1)quelle a etait votre premier 
2) dous vous est venus l inspiration , et l envie de le developper
Questions générales sur le métier de développeur de jeux vidéo :

    Qu'est-ce qui t'a motivé à devenir développeur de jeux vidéo ?
    Comment décrirais-tu une journée typique de travail dans le développement de jeux ?
    Quelles compétences techniques sont essentielles pour être un bon développeur de jeux vidéo ?
    Comment les équipes de développement (programmation, design, graphisme) collaborent-elles sur un projet ?
    Quels logiciels ou outils utilises-tu le plus fréquemment pour le développement de jeux ?

Questions sur le processus de développement :

    Peux-tu nous expliquer les différentes étapes du cycle de développement d'un jeu vidéo, de l'idée à la sortie ?
    Quelle est la partie du développement d'un jeu que tu trouves la plus difficile ?
    Comment gérez-vous les bugs et les problèmes techniques durant le développement ?
    Comment fais-tu face aux imprévus et aux changements de dernière minute dans un projet ?
    Quels sont les principaux défis auxquels vous êtes confrontés en matière d'optimisation des performances d'un jeu ?

Questions sur la créativité et la conception :

    Quel rôle joue la créativité dans ton travail de développeur ?
    Comment collabores-tu avec les concepteurs de niveaux et les artistes pour créer des expériences immersives ?
    Est-ce que tu t'inspires d'autres jeux ou médias pour tes projets ? Si oui, comment ?
    Peux-tu nous parler d'un projet dont tu es particulièrement fier et pourquoi ?
    Quelles sont les innovations technologiques récentes qui ont un impact sur la manière dont tu développes les jeux ?

Questions sur la gestion de projet et les contraintes :

    Comment gérez-vous les délais de production dans une industrie où les retards sont fréquents ?
    À quel point les contraintes budgétaires influencent-elles les choix de design et de développement ?
    Comment réagissez-vous aux retours des joueurs durant les phases de test (alpha, bêta) ?
    Quelle est l'importance de l'équilibre entre la vision artistique d'un jeu et les attentes commerciales ?
    Quels conseils donnerais-tu à quelqu'un qui veut se lancer dans le développement de jeux vidéo ?
